## 单例模式

#### 双重检查锁单例模式

乍一看下面单例模式没啥问题，还加了同步锁保证线程安全，从表面上看确实看不出啥问题。

但是当在同一时间多个线程同时执行该单例时就会出现JVM指令重排的问题，从而可能导致某一个线程获取的single对象未初始化对象。

```java
public class Single {

 private static Single single;
 
 private Single() {
 }
 
 public static Single getInstance() {
  if(null == single) {
   synchronized (Single.class) {
    if(null == single) {
     single = new Single();
    }
   }
  }
  return single;
 }
}
```

#### 问题前因后果

其实single = new Single()这段代码并不具备原子性，从代码层面上来说确实没问题，但是如果了解JVM指令的就知道其实在执行这句代码的时候在JVM中是需要执行多个指令来完成的，可以大致描述成如下所示：

```java
//1：分配对象的内存空间
memory = allocate(); 
//2：初始化对象
ctorInstance(memory); 
//3：设置instance指向刚分配的内存地址
instance = memory; 
```

看到上面指令重排的解释之后，那么我们来回顾一下未加volatile修饰符的单例为何会出现问题。

假设有A、B两个线程去调用该单例方法，当A线程执行到single = new Single()时，如果编译器和处理器对指令重新排序，指令重排后：

```java
//1：分配对象的内存空间
memory = allocate(); 
//3：设置instance指向刚分配的内存地址，此时对象还没被初始化
instance = memory; 
//2：初始化对象
ctorInstance(memory); 
```

当A线程执行到第二步（3：设置instance指向刚分配的内存地址，此时对象还没被初始化）变量single指向内存地址之后就不为null了，此时B线程进入第一个if，由于single已经不为null了，那么就不会执行到同步代码块，而是直接返回未初始化对象的变量single，从而导致后续代码报错。

#### 解决方案

问题也搞清楚了，接下来我们就来看下如何解决这个问题。解决问题的关键就在于volatile关键字，我们来看下volatile关键字的特性。

**可见性：**

- 写volatile修饰的变量时，JMM会把本地内存中值刷新到主内存

- 读volatile修饰的变量时，JMM会设置本地内存无效

**有序性：**

要避免指令重排序，synchronized、lock作用的代码块自然是有序执行的，volatile关键字有效的禁止了指令重排序，实现了程序执行的有序性。

看完volatile关键字的特性之后我们应该就明白了，是volatile关键字禁止了指令重排序从而解决了指令重排的问题。

#### 更正后的单例

对比上面单例，下面单例在私有静态变量single前面加了修饰符volatile能够防止JVM指令重排，从而解决了single对象可能出现成员变量未初始化的问题。

```java
public class Single {

 private volatile static Single single;
 
 private Single() {
 }
 
 public static Single getInstance() {
  if(null == single) {
   synchronized (Single.class) {
    if(null == single) {
     single = new Single();
    }
   }
  }
  return single;
 }
}
```

